---
dest: ./職務経歴書.pdf
---

# 職務経歴書

更新日: 2024年12月30日

## 基本情報

|Key|Value|
|---|-----|
|氏名|上田 陣平 (うえだ じんぺい)|
|生年月日|1994年9月8日|

## 職務要約

LINEヤフー株式会社の求人、知恵袋部署において、多くのユーザーを抱えるサービスの開発、運用を経験しました。高品質なプロダクト開発が一番の強みではありますが、開発のみにとどまらず工数削減・価値提供のための要件検討といった上流工程への参画も得意としています。プロジェクトによってはPMやテックリードといった協業に必要な役割も担ってきました。

## スキル

- Java
- MySQL
- Spring Boot
- Spring Batch
- システム設計
- DB設計
- Bash
- Python
- TypeScript/JavaScript
- Go
- ユニットテスト
- インテグレーションテスト
- テックリード
- PM

BEエンジニアとしてSpring Boot, MySQLを用いたWeb API開発やSpring Batchを用いたバッチ開発を行ってきました。システム設計やDB設計、DBのチューニングも経験があります。Bash, Pythonは作業の自動化や推論API開発で使用しております。TypeScript/JavaScript, Goは一部プロジェクトで使用しており習熟度は高くはないですがキャッチアップすることでプロダクションコードレベルまでスキルを上げることが可能です。ユニットテスト、インテグレーションテストはどちらも経験があり、テスト自動化も率先して行ってきました。テスティングフレームワークは主にSpock, JUnit, Jestを使用することが多いです。対人スキルとしてPMやテックリードも経験があり、複数エンジニアの取りまとめや他職種との調整も可能です。

## 職務経歴

### LINEヤフー株式会社 (旧ヤフー株式会社)

期間: 2019/04 - 現在

#### 所属

- `2023/10 - 現在`: ローカル・UGCカンパニー ローカル統括本部 ローカル開発2本部 開発1部 開発5チーム
- `2023/04 - 2023/09`: メディアグループ バーティカル統括本部 プロダクション1本部 開発2部 開発5 
- `2022/04 - 2023/03`: メディアグループ バーティカル統括本部 プロダクション1本部 開発1部 開発3 
- `2021/04 - 2022/03`: COO バーティカル統括本部 プロダクション1本部 開発2部 開発3 
- `2020/10 - 2021/03`: COO バーティカル統括本部 求人本部 開発部 開発1 
- `2020/04 - 2020/09`: メディアカンパニーバーティカル統括本部 求人本部 開発部 開発3 
- `2019/10 - 2020/03`: メディアカンパニー検索統括本部 求人本部 開発部 開発1 

#### 主なプロジェクト

##### 技術導入による開発効率改善

期間: `2022/04 -`

###### 業務内容

- 社内プラットフォームを利用したWeb UIでのDB dumpシステム開発
- CIを利用したSQL実行環境の整備
- テスティングフレームワークであるSpockを導入しUTの実装効率改善
- 煩雑な要件を整理し既存CIの簡便化
- dockerコンテナを用いた本番に近い環境でのテスト環境の実装
- その他キャッチアップした技術の調査及び組織への知見共有

###### 実績

業務の空いた時間で開発効率の改善を率先して行い、組織に貢献しました。実績は多岐に渡りますが、作業の自動化や既存業務フローの整理といったシステムによる簡便化、あるいはメンバーの技術力向上といった形での組織貢献であることは共通しています。

##### 推論APIのプラットフォーム移行

期間: `2024/11 - `

###### 業務内容

- オンプレサーバ上の推論APIを社内プラットフォームへ移行

###### 実績

EOL対応に伴い既存の推論APIを社内のプラットフォームに移行しました。移行完了により使用しているオンプレサーバの費用や煩雑なデプロイ手順、コードのメンテナンスコストを大幅に下げることができました。

##### ID非公開投稿の廃止

期間: `2024/04 - 2024/10`

###### 業務内容

- ユーザブロック機能の強化に伴うBE開発、データ修正
- ID非公開投稿廃止のAPI、バッチ、DBの設計、開発、テックリード

###### 実績

サービスリリース当初から存在するID非公開投稿の機能削除のBE開発を行い、テックリードも兼任しました。機能削除に伴い1億件以上の過去データを不整合なく移行する必要がありましたが、プロジェクトメンバーの調整も行いつつ自らも開発し、無事移行を完了させました。

##### マイページに表示するお知らせページの刷新

期間: `2024/01 - 2023/03`

###### 業務内容

- お知らせの表示、作成、更新APIの設計、開発
- 負荷試験の実施

###### 実績

ユーザのマイページに表示するお知らせページの拡充を行いました。ユーザが過去の通知も遡って確認することができるようになり利便性が向上し、また副次的ではありますが、お知らせのコンバージョン率も大幅に改善し、ユーザの回遊率の向上にも寄与しました。

##### AI回答機能

期間: `2023/10 - 2023/12`

###### 業務内容

- AIによる回答を投稿するAPIエンドポイントの設計、開発

###### 実績

ChatGPTで作成した回答を投稿するエンドポイントの開発を行いました。突貫で進められたプロジェクトのため仕様変更や要件の追加が重なりタイトなスケジュールではありましたが、想定していたリリース時期に間に合わせることができました。短い期間ではありますがコードの品質にも拘り、ネストの浅い読みやすく保守しやすいコードを実装し部署内でお手本となるよう心がけました。当時AIの導入が話題となり外部のニュースサイトにも取り上げられました。
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000102.000129774.html

##### アンケート機能のBE開発

期間: `2023/01 - 2023/09`

###### 業務内容

- 新サービスであるアンケート機能のAPI開発、リリースに向けた負荷試験を担当

###### 実績

新規ユーザ獲得施策としてアンケート機能のBE開発を実施しました。要件の考慮不足による手戻りが発生しましたが、関係者間で認識を合わせ期日に間に合うよう対応を行いました。ベータ版だったため1年ほどで一旦クローズとなりましたが、ユーザからは好評をいただいており、クローズ後から1年経った現在まで再開を要望する声が届いています。

##### ダイレクトリクルーティングプロダクトのBE開発

期間: `2022/04 - 2022/12`

###### 業務内容

- 新サービスであるダイレクトリクルーティングのAPI開発、DB設計
- プロジェクトに関する意見交換の場を設け、メンバー間での意見集約をリード
- 業務委託の技術力向上を支援し、プロジェクトの開発速度を向上

###### 実績

新規マネタイズ施策のダイレクトリクルーティングのBE開発を行いました。API, DBの設計開発がメインの業務でしたが、認識の相違で開発がストップしていたため関係者間で認識を揃える場を設け、プロジェクト内で足並みを揃えました。コードレビューや開発の知見を共有することで業務委託のエンジニアの技術力向上も支援し、バグの少ないプロダクト開発に貢献しました。

##### 企業情報のDBを開発運用するプロジェクト

期間: `2020/04 - 2022/03`

###### 業務内容

- PM（2021/10〜2022/3）
- 既存の企業情報のDBの名寄せや企業情報の追加（45万件から450万件へ増加）
- 情報提供元から提供された企業情報をDBへ追加、定期更新システムの設計やバッチ、APIの開発
- 企業情報の取得を行うAPIの新規エンドポイント開発
- 他サービスから企業情報を使用できるようにするための将来的なシステム設計

###### 実績

求人サービスの要である企業情報について企業の網羅性、情報の充実性を改善するプロジェクトに携わりました。既存では45万件程度の企業しか取り扱ってませんでしたが、国税庁のデータを取り込むことにより国内全ての法人を取り扱えるようになりました。複数のデータソースから企業情報を日次で更新するシステムや名寄せによって重複してる企業を排除するシステムを開発し、企業情報のメンテナンスを行い、ユーザの利便性向上に寄与しました。サービス内で利用するだけでなく、全社、及びグループ会社から利用可能なシステム構築の設計及び開発を行い、利用サービスの工数削減にも寄与しました。

##### Web検索ページと求人サービスの連携

期間: `2020/01 - 2020/03`

###### 業務内容

- 月間10億件のWeb検索ページのアクセスログから求人情報の掲出可能性を算出

###### 実績

サービスへの流入改善のため月間10億件もあるWeb検索結果ページのアクセスログから求人情報の掲出可能性を算出しました。ログの件数が膨大でかつ複雑な集計クエリだったため算出には苦労しましたが、メンバーの助力もあり月次で定期的に集計できるシステムまで落しこめました。この算出結果よりサービスへの流入改善やそれに伴う売上向上施策の立案に寄与しました。

##### 求人サービスのフロントエンド刷新

期間: `2019/10 - 2020/03`

###### 業務内容

- PHPからTypeScript、React、Next.jsを使った新技術への移行
- 表示確認を簡単に行えるようStorybookの導入

###### 実績

全社的に推進されていた移行プロジェクトの一環でフロントエンドのモダン技術移行に携わりました。TypeScript, React, Next.jsといった技術は初めてでしたが、学びながら実装を進めていきました。移行によって開発効率の改善や今後の開発の基礎となる部分を構築できました。Storybookを導入しコンポーネントの表示確認を簡単に行えるようになりデザイナーとフロントエンドエンジニアの協業性の改善にも寄与しました。

